Câu hỏi thứ 3 là:
“Tu Theo Thiền Tông Tân Diệu”
“chết đi về đâu?”
“Sau khi con xem video”
“của cô nói về chùa Tân Diệu”
“thì con cũng được xem clip”
“của chùa Tân Diệu”
“phản hồi câu trả lời của cô.”
Thầy Viện Chủ chùa Tân Diệu nói rằng:
“Tuy cô trả lời cho Phật tử”
“là Huyền Kí của Phật bịa đặt”
“nhưng cô vô tình tạo được”
“rất nhiều công đức.”
“Vì những lời nói của cô”
“làm cho các Phật tử khác”
“tò mò vào trang của”
“Thiền Tông Tân Diệu”
“họ ngộ Đạo rất nhiều,”
“nhiều người từ nguyên nhân đó”
“mà họ được cấp yếu chỉ Thiền Tông.”
“Vậy cô có biết điều này không?”
Hôm nay, tôi sẽ nói một phần
để xem những người mà vào đây
là có phúc hay là có tội?
Còn tôi nói về điều này
thì không phải là việc
mà nói lên điều này
sẽ làm lợi ích hay hại.
Ví dụ như người ta nói
là sử dụng ma túy sẽ chết, sẽ đi tù
thì người này bảo nói như thế
để làm quảng cáo cho ma túy không?
Người ta nói lên cái sự
mà nguy hiểm của ma túy
thì làm sao lại nói
là người ta nói như thế
để ma túy phát triển.
Thế tôi cũng nói lên nguy hiểm
của Thiền Tông Tân Diệu
thì làm mà sao nói
để cho Thiền Tông Tân Diệu
phát triển được.
Tôi nói ra có đầy đủ dẫn chứng
thì làm sao mà lại cho nó
phát triển được.
Đây chẳng qua là người mê mờ quá
thì mới bị thôi.
Hôm nay, tôi sẽ nói rõ một lần nữa ạ.
Xét về nhân quả đấy
thì trong lời nói của ông Nguyễn Nhân
của đệ tử tu theo Thiền Tông Tân Diệu
và tu theo Như Lai Thanh Tịnh Thiền.
Yến sẽ xét cái này
bằng nhân quả.
Để xem xem chết họ đi về đâu?
Để xem xem những người này
tu ở trong đây có lợi ích gì?
Phần này tôi sẽ chia làm bốn phần.
Phần thứ nhất là:
Thiền Tông Tân Diệu
vu khống cho bậc Thánh A La Hán
là còn chấp cứng.
Phần thứ hai là:
Thiền Tông Tân Diệu
xuyên tạc về Niết Bàn.
Phần thứ ba là:
Thiền Tông Tân Diệu
hủy nhục bậc Thánh nói rằng:
“Bậc Thánh còn chịu sự”
“cai trị của loài Thần.”
Phần thứ tư là:
Thiền Tông Tân Diệu
bịa Huyền Ký vu khống
cho các bậc Thánh là vô phúc,
phỉ báng các bậc Thánh.
Đấy, tôi sẽ chỉ rõ ra
thì cái nhân quả này
là trả lời theo phần tập Huyền Ký
có 40 phần tuyệt mật.
Tôi phân tích phần này
là phần thứ 37.
Phần 37 trong 40 phần tuyệt mật
thì phần thứ 37 này
là hoàn toàn nói đến
các bậc A La Hán.
Là quả vị cao trong
tứ quả giải thoát trong Đạo Phật.
Yến sẽ đọc về nhân quả
của việc phỉ báng bậc Thánh trước,
rồi Yến sẽ phân tích
cho đại chúng nghe
về Huyền Ký phỉ báng bậc Thánh.
Bài Kinh Tỳ Kheo Cù Ba Ly,
bài Kinh Pháp Cú mà chúng ta
đã được học rồi đấy ạ:
“Một thời Đức Phật”
“ngự tại vườn Cấp Cô Độc,”
“nước Xá Vệ.”
“Lúc ấy có Tỳ Kheo Cù Ba Ly”
“đến chỗ Đức Phật”
“cúi đầu đảnh lễ rồi thưa:”
“Thưa Thế Tôn, hai Tỳ Kheo”
“Xá Lợi Phất và Mục Kiền Liên”
“tạo các ác hạnh,làm các việc ác.”
“Đức Phật nghe rồi”
“bảo Tỳ Kheo Cù Ba Ly:”
“Chớ nói như thế,”
“Thầy hãy phát tâm vui vẻ”
“đối với Như Lai,”
“Tỳ Kheo Xá Lợi Phất”
“và Mục Kiền Liên”
“làm việc thuần thiện”
“không có điều ác.”
“Tỳ Kheo Cù Ba Ly”
“nói lần thứ hai cũng như thế”
“và Đức Phật cũng trả lời như thế.”
“Lần thứ ba,”
“Tỳ Kheo Cù Ba Ly bạch Phật:”
“Như Lai nói thật.”
“Con không có hư dối”
“nhưng Tỳ Kheo”
“Xá Lợi Phất và Mục Kiền Liên”
“làm việc rất ác không có gốc lành.”
“Đức Phật bảo:”
“Thầy là người ngu si”
“chẳng tin lời Như Lai”
“mới nói các Tỳ Kheo”
“Xá Lợi Phất và Mục Kiền Liên”
“làm việc rất ác, không có gốc lành.”
“Nay Thầy tạo ác khẩu này,”
“không lâu sẽ bị chịu quả báo.”
“Lúc ấy Tỳ Kheo Cù Ba Ly”
“cúi đầu lễ Phật rồi lui đi,”
“không bao lâu sau”
“thân mọc mụn nhọt,”
“trước nhỏ như hạt cát”
“sau lớn dần bằng hạt đậu,”
“hột ngô rồi to dần”
“bằng đầu ngón tay, ngón chân cái,”
“tới bằng quả đào, bằng nắm tay,”
“máu mủ chảy ra đau đớn khổ rên rỉ:”
“Nóng quá, nóng quá”
“kêu than đau đớn, cho tới khi chết.”
“Đêm ấy, có hai vị trời”
“đến chỗ Đức Phật cúi đầu lễ Phật.”
“Rồi vị thứ nhất thưa:”
“Cù Ba Ly đã chết rồi.”
“Vị thứ hai nói:”
“Cù Ba Ly chết rồi vào địa ngục.”
“Tôn giả Mục Kiền Liên”
“nghe sự việc như thế”
“và Cù Ba Ly qua đời “
“chưa được bao lâu”
“liền đến chỗ Đức Phật”
“cúi lạy rồi bạch:”
“Thưa Thế Tôn,”
“Cù Ba Ly chết rồi sinh về đâu?”
“Đức Phật nói:”
“Người đó sinh trong ngục Hoa Sen”.
“Tôn giả thưa:”
“Nay con muốn đến đó”
“giáo hóa Cù Ba Ly.”
“Đức Phật bảo:”
“Thầy chẳng cần đến đó.”
“Tôn giả Mục Kiền Liên lại thưa:”
“Con muốn đến đó giáo hóa Thầy ấy.”
“Đức Phật im lặng không đáp.”
“Tức là cái gì Đức Phật im lặng,”
“tức là Đức Phật đồng ý.”
“Tôn giả Mục Kiền Liên
tại chỗ ngồi liền biến mất”
“từ vườn Cấp Cô Độc,”
“nước Xá Vệ liền đến”
“Đại Địa ngục Hoa Sen.”
“Ngay lúc ấy, Tôn giả trông thấy”
“có tội nhân đang bị lửa đốt,”
“lại có trăm con trâu”
“đang cày trên lưỡi.”
“Tôn giả hỏi quỷ tốt”
“thì được biết đó chính là Cù Ba Ly.”
“Tôn giả Mục Kiền Liên”
“ngồi kiết già trong hư không”
“búng ngón tay”
“làm cho lửa tắt ,trâu ngừng”
“và Cù Ba Ly tỉnh lại Tôn giả nói:”
“Hãy nhìn đây Cù Ba Ly.”
“Cù Ba Ly ngước lên hỏi:”
“Ông là ai?”
“Tôn giả đáp:”
“Cù Ba Ly ta là đệ tử”
“của Phật Thích Ca tên Mục Kiền Liên.”
“Lúc ấy, Cù Ba Ly trông thấy”
“Tôn giả Mục Kiền Liên”
“liền thốt lên lời ác:”
“Nay tôi đang bị khổ này”
“vẫn không thoát khỏi thấy ông sao?”
“Cù Ba Ly vừa nói xong”
“lửa lại bùng lên đốt,”
“có nghìn con trâu cày trên lưỡi.”
“Tôn giả thấy thế tăng thêm buồn rầu,”
“sinh lòng hối hận”
“liền biến khỏi Địa ngục đấy”
“trở về chỗ Đức Phật cúi lạy xong”
“đem nhân duyên ấy thưa lại.”
“Ngài bảo, trước Ta đã nói”
“chẳng cần đến gặp kẻ ấy,”
“rồi Đức Phật nói kệ:”
“Người sinh ở Thế Gian”
“Búa rìu từ trong miệng”
“Trở lại chém thân mình”
“Do những lời nói ác”
“Đáng chê đổi thành khen”
“Đáng khen thì lại chê”
“Tội ấy sinh bởi miệng”
“Chết rơi vào Địa ngục.”
“Đức Phật bảo tứ chúng,”
“hãy học ba Pháp”
“để thành tựu hạnh của mình.”
“Đó là:”
“Thân làm lành.”
“Miệng nói lành.”
“Ý nghĩ lành.”
“Các ông hãy học điều ấy.”
“Trích Kinh Tăng Nhất A Hàm”
“tập 1 phẩm Tam Bảo,”
“ấn hành năm 1997, trang 363.”
Đây hai vị,
Mục Kiền Liên và Xá Lợi Phất
là hai vị A La Hán.
Cho nên, Tỳ Kheo Cù Ba Ly
đã vu khống cho hai Tôn giả này
là làm việc ác
không có nhân lành.
Cho nên là ông ta chết
bị rơi vào Địa ngục.
Khi đó, Phật biết rằng
những người mà phạm phải
bậc A La Hán
thì họ dù có gặp Phật
hay gặp các bậc A La Hán giáo hóa
họ cũng không có nhân duyên mà nghe đâu.
Họ chỉ tạo nghiệp thêm thôi.
Tức là gặp các bậc A La Hán
thì họ càng tạo tội.
Vì thế cho nên
là ông Đề Bà Đạt Đa đấy,
Phật không đến giáo hóa ông ấy
khi mà ông ấy làm các việc ác
đối với Phật.
Đấy Phật chỉ sai các đệ tử
để đến giáo hóa những người
dưới ông Đề Bà Đạt Đa thôi.
Chứ nếu giáo hóa
với ông Đề Bà Đạt Đa
thì ông ấy lại tiếp tục gieo nhân ác.
Đó là nghiệp báo
khiến cho ông ấy
không thể nào có nhân duyên
làm chút thiện được nữa.
Cho nên, ai đã phỉ báng
các bậc A La Hán rồi
thì sẽ không có nhân duyên
để có thể được người khác
giáo hóa cho mình nữa đâu.
Đấy cái ác nghiệp
nó đến mức độ như vậy.
Thế giờ Yến phân tích
những phần mà ông Nguyễn Nhân,
ông ấy bịa ra trong tập Huyền Ký
hoàn toàn phỉ báng
các bậc A La Hán.
Tức là phạm vào tội
toàn với các bậc A La Hán mà thôi.
Tập Huyền Ký có 40 phần tuyệt mật,
phần này là phần 37.
Yến phân tích với ý nghĩa rằng:
Thiền Tông Tân Diệu vu khống
cho các bậc Thánh A La Hán
là còn chấp cứng.
Phần 37 viết rằng:
“A La Hán là người thích tu”
“đạt được Tứ quả Thanh Văn”
“nên dính cứng vào quả vị này”
“mà người dụng công”
“tu đạt Tứ quả Thanh Văn”
“họ lại rất thích”
“nên họ dính cứng vào đây”
“nên không giải thoát được.”
Đấy,tức là cho họ chấp dính vào đấy,
chấp dính vào cái quả đấy.
Cho nên không thể nào
mà giải thoát được.
Yến lấy trong Kinh Pháp Cú,
Kinh Pháp Cú Tiểu bộ Kinh NiKaya,
phẩm thứ bẩy A La Hán,
kệ ngôn thứ 90.
“Bậc giải thoát không còn nhiệt não,”
“nói về các bậc A La Hán:”
“Vượt thoát ngoài tất cả”
“Đạt cứu cánh vô sầu”
“Vị ấy không nhiệt não”
“Mọi buộc ràng đọa tận”
“Thì mới được chứng quả A La Hán”
“Kệ ngôn 91.”
“Bậc giải thoát”
“thì không còn vướng mắc:”
“Tự sách tấn tỉnh thức”
“Không dính mắc nơi nào”
“Tựa thiên Nga rời ao”
“Bỏ sau lưng trú Xứ.”
Tức là các Ngài
không có chấp vào
một nơi mình đã ở.
Chúng ta còn chấp vào nhà cửa,
đúng không?
Các Ngài không chấp vào nhà cửa.
Còn kệ trên là các Ngài
không còn một chút phiền não,
nhiệt não nào hết.
Cái kệ 90 Yến vừa đọc đấy.
Còn ở đây là không dính mắc
vào trú xứ nào hết.
“Kệ ngôn thứ 96 là:”
“Hành xử của bậc giải thoát:”
“Vị ấy bậc thành tựu”
“Giải thoát nhờ chánh trí”
“Tịnh thanh từ tâm ý”
“Đến hành động ngôn từ”
Các vị đã thanh tịnh hết tất cả
từ ý nghĩ đến ngôn từ,
đến hành động
không còn một chút nào nữa.
Vậy mà ông Nguyễn Nhân
dám bịa ra quyển Huyền Ký
có 40 phần tuyệt mật
viết trong phần thứ 37
vu khống cho các
bậc Thánh A La Hán
là còn chấp cứng vào đây.
Cho nên không giải thoát được.
Đấy cho nên tội này
là tội phải đọa Địa ngục.
Không thể tránh được.
Phần này Yến Lại nói tiếp
đến là Thiền Tông Tân Diệu,
ông Nguyễn Nhân
có Pháp môn tu
là Như Lai Thanh Tịnh Thiền
đã xuyên tạc về Niết Bàn,
trong tập Huyền Ký
có 40 phần tuyệt mật
thì phần thứ 37
ông ấy nói với chủ đề rằng:
“A La Hán ở đâu trong Tam giới này?”
“Và làm gì?”
Tức là đắc A La Hán rồi
thì ở đâu ở trong Tam giới này
và A La Hán thì làm gì?
Ông ấy viết thế này:
“Tứ quả Thanh Văn này”
“là do các ảo ảnh”
“của Thần tạo ra nên không thật.”
“Như Lai dạy cho các ông biết.”
“Quả vị Thanh Tịnh”
“mà các A La Hán trụ vào đó,”
“đó là Niết Bàn hóa thành.”
“Tức là Niết Bàn tạo ra”
“cái bóng ảo của điện từ âm dương.”
“Do các vị Thần tạo ra,”
“do sự ham muốn”
“của những vị A La Hán ham muốn.”
“Như Lai cũng nói rõ,”
“cho các ông rõ.”
“Khi người dụng công tu hành”
“cho thân được thanh tịnh,”
“cho tâm duyên hợp vật lí”
“thấy biết được quá khứ vị Lai.”
“Nếu người tu không dụng công nữa”
“thì vị Thần không tạo”
“được cái bóng ảo”
“tức khắc Niết Bàn tự biến mất.”
Tức là ông ấy nói rằng:
Niết Bàn là do
các vị Thần tạo ra.
Thế mà Niết Bàn là gì?
“Niết Bàn là kết quả”
“của trạng thái tâm giải thoát.”
Đấy chỗ của Niết Bàn là như thế.
Phật nói về Niết Bàn:
“Này các Tỳ Kheo có hai thứ Niết Bàn.”
“Những gì là hai?”
“Niết Bàn có dư y”
“và Niết Bàn không dư y.”
“Các Tỳ Kheo thế nào”
“là Niết Bàn có dư y?”
“Các Tỳ Kheo ở đây”
“vị Tỳ Kheo là bậc A La Hán”
“hết các lậu hoặc”
“hoàn thành phạm hạnh”
“làm xong việc nên làm”
“đặt xuống gánh nặng”
“đạt đến mục đích”
“hết sạch hữu lậu kiết sử”
“giải thoát do chánh trí.”
“Nơi vị ấy năm căn vẫn tồn tại”
“vì bản thân không bị tiêu hoại.”
“Nên vị ấy lí giải điều vừa ý”
“và không vừa ý”
“và cảm giác vui khổ.”
“Các Tỳ Kheo nơi vị ấy”
“tham hết, sân hết, si hết.”
“Đấy gọi là Niết Bàn có dư y.”
Tức là các vị chứng Đắc A La Hán
nhưng mà các Ngài ấy
còn tồn tại ở Thế Gian
mà chưa Nhập Diệt.
Cho nên gọi là
Niết Bàn có dư y.
Có dư y tức là
còn dư lại cái thân này,
có năm căn
là mắt, tai, mũi, lưỡi và thân.
Đấy là các Ngài còn lại
cái thân này ở Thế Gian.
Các Ngài đã chứng Đắc Niết Bàn.
Tâm các Ngài đã tịnh tĩnh
cho nên gọi là Niết Bàn có dư y.
Còn Niết Bàn không còn có dư y.
Tức là vô dư y Niết Bàn đấy ạ.
Tiếp tục ạ.
“Phật dạy:”
“Các Tỳ Kheo thế nào gọi là”
“Niết Bàn không dư y.”
“Các Tỳ Kheo ở đây,”
“các vị Tỳ Kheo là bậc A La Hán”
“hết các lậu hoặc”
“hoàn thành phạm hạnh”
“làm xong việc nên làm,”
“đặt xuống gánh nặng,”
“đạt hết mục đích”
“hết sạch hữu kiếp xử”
“giải thoát do chánh trí.”
“Các Tỳ Kheo ở đây,”
“nơi vị ấy tất cả cảm giác”
“không hỉ lạc đều mát dịu.”
“Các Tỳ Kheo ấy gọi là”
“Niết Bàn không dư y.”
“Các Tỳ Kheo đây là”
“hai thứ Niết Bàn.”
Đấy, đây là hai thứ Niết Bàn,
như thế này ông Nguyễn Nhân
thì ông ấy bịa ra
là Niết Bàn là do các vị Thần
sáng tạo ra.
Đấy sáng tạo ra là
do sự ham muốn của
các vị A La Hán,
thế cho nên là
nếu như không có người
dụng công nữa.
Tức là không có người
mà ham muốn quả vị A La Hán nữa
thì các vị Thần cũng không tạo ra
cái bóng ảo Niết Bàn này
thì tức khắc Niết Bàn
tự nhiên biến mất.
Thế Yến kể cho đại chúng nghe:
Trước kia là Yến năm bốn tuổi,
Yến nhớ như in là
ở nhà Yến đi xuống ở cái bể
của Công ty Ngoại Thương
nó rất là to
thì tất cả người trong xóm Yến
đều xuống đấy gánh nước,
thì cái bể đó xây
khum khum lên thế này.
Nó chỉ có mỗi một cái lỗ
để cho người ta đến rửa bể thôi.
Hồi ấy Yến còn bé,
hôm đấy là tất cả bọn
là chơi bé bé nhau nhau
tập chung lại hỏi Yến là:
“Công an không biết là như thế nào”
“mà lại thành công an ấy nhỉ?”
Thì tất cả ai cũng suy nghĩ
thì Yến mới bảo là:
“Do người của mình đấy mà”
“xong rồi mang muối vào ướp”
“ở dưới cái bể”
“mà giống cái bể”
“của Công ty ngoại thương ấy.”
“Ướp một thời gian rồi"
“thành công an.”
Cả bọn cũng bảo:
“ Ừ! Đúng rồi!”
Toàn bọn không biết
thì chơi với nhau
cứ bịa ra cho có câu trả lời ấy mà,
làm gì hỏi ai được đâu.
Tối thì Yến cũng lăn tăn,
bốn tuổi thôi nhưng mà cũng lăn tăn:
“Không biết mình nói có đúng không nhỉ?”
Cả bọn vẫn cứ hoan hỉ lắm rồi,
coi như người ướp muối
vào thời gian sau thành công an.
Tối về Yến hỏi mẹ Yến:
“Mẹ ơi, có phải là người ướp muối vào”
“thành công an không?”
Mẹ Yến bảo:
“Ướp muối vào thì chết chứ?”
“Công an người ta đi học”
“để thành công an.”
Hôm sau, Yến mới bảo mọi người là:
“Không phải đâu,”
“là đi học”
“mới thành công an.”
Yến nhớ như in
vì điều mình không biết
mình trả lời
cho nên mình nhớ lắm
xong mình bị trăn trở mà.
Mình trăn trở vì câu trả lời đó của mình,
nó chỉ là câu trả lời không biết
mà trả lời với cả bọn trẻ con thôi.
Cho nên, Yến nhớ như in
Yến nằm ở cái góc giường này,
mấy đứa nằm ở góc giường kia,
ngửa mặt lên trời,
hai cái chân đu đu lên nhau.
Yến còn nhớ Yến trả lời
trong trạng thái bốn vó
đưa lên trời đu đu đấy:
“Người bình thường ướp”
“vào trong đấy thành công an.”
Nhưng mà trăn trở lắm
bởi vì là mình không biết
cho nên mình bốc phét,
bốc phét cho nên nhớ dai.
hiện tượng bốc phét hay nhớ dai.
Hôm sau đính chính ngay.
Ông này cũng thế,
ông ấy bốc phét
một cách kinh khủng luôn.
Ông ấy còn không áy náy
chứ mình áy náy suốt.
Còn ông này bốc phét
không áy náy gì cả.
Ông ấy nói là :
“ Niết bàn là do thần tạo ra,”
“tạo ra cho các vị A La Hán này"
“đến đấy để ở.”
Còn nếu như”
“không có người ham muốn”
“tu Niết Bàn thì các thần không tạo ra nữa.”
Ông ấy còn siêu bịa
hơn cái hồi Yến bốn tuổi.
Mà lại bịa còn không áy náy:
“Niết bàn còn do thần tạo ra”.
Mình phải tìm xem
là danh từ A La Hán
trong đạo Phật quy định
chỉ những người thế nào đã.
Rồi ông ấy nói A La Hán ở đâu
thì mình mới tin chứ.
Đây là chế định từ quy định.
A La Hán là danh từ chỉ cho
những người tu hành
đã hoàn toàn giải thoát luân hồi
mới có danh là A La Hán.
Đấy mình phải hiểu chế định từ đã.
Ví dụ như là người công an
thì nhiệm vụ của họ làm gì?
Làm thế nào
thì được gọi là người công an?
Tức là mình phải tìm hiểu
về cái ngôn từ chung
thế gian vẫn gọi chứ?
Cho nên A La Hán là ngôn từ chung
dành cho những người
đã thoát khỏi luân hồi,
đoạn tận các lậu hoặc,
là quả vị cao nhất của Phật.
Đấy là danh từ.
Đây còn không biết cả sử dụng
danh từ trong lúc nào nữa.
Còn những người ở chỗ Thần tạo ra
gọi là Thần chủ, Thần nô lệ nữa chứ?
Chứ làm sao mà gọi là thế được.
Cho nên, cái chế định từ
cũng không chịu tìm hiểu
nên mới bị rơi vào tình trạng
mà ông Nguyễn Nhân bịa cái gì
nghe cái đấy.
Đấy nhé.
Quả báo này là ông Nguyễn Nhân
là vào địa ngục là chắc chắn.
Mà bao nhiêu người đi theo
cũng chắc chắn là địa ngục rồi.
Không thể ra được.
Đấy là quả báo xuyên tạc về Niết Bàn.
Phần tiếp thì Yến cũng đến với chủ đề là:
“Thiền Tông Tân Diệu”
“hủy nhục các bậc Thánh.”
“Nói rằng các bậc thánh chịu sự”
“cai trị của các loài thần.”
Đấy A La Hán còn chịu
sự cai trị của loài thần.
Phỉ báng Đức Phật của chúng ta,
phỉ báng các bậc A La Hán
của chúng ta thế này,
chui vào trong đạo Phật,
mượn danh nghĩa đạo Phật
để phỉ báng Phật Pháp,
phỉ báng các bậc Thánh trong nhà Phật.
Tập Huyền Ký có 40 phần tuyệt mật,
phần này Yến trích ở phần thứ 37.
“A La Hán ở đâu “
“trong tam giới này và làm gì?”
Phần này viết:
“Người tu chứng được quả A La Hán”
“không ở trong dòng tộc được.”
“Vì sao vậy?”
“Vì trong dòng tộc của loài người”
“không chứa người thần thông.”
Tức là vì A La Hán không thể
sinh về trong cõi người được
bởi vì là có thần thông
cho nên không được sinh
vào trong cõi người sau khi chết.
Vì vậy mà người tu hành
chứng quả A La Hán
khi hết duyên sống làm người
phải xin vào ở nhờ
nơi thế giới của loài thần.
Thần đã gọi là loài Thần rồi nhé
mà người chứng đạt A La Hán
lại còn xin ở nhờ của loài thần.
Tức là loài thần cai trị
các bậc A La Hán của chúng ta.
Tội này có đọa không?
Khẳng định luôn đọa là chắc chắn.
Không thể tránh được.
Đấy tất cả những người tu theo pháp môn
Thiền Tông Tân Diệu Như Lai Thanh Tịnh Thiền
theo quyển Huyền Ký này,
chắc chắn không bao giờ
thoát khỏi quả địa ngục.
Dám nói rằng:
“Những Người tu chứng được”
"quả ở phần trên này.”
“Người tu chứng được quả A La Hán”
“mà khi hết duyên sống làm người”
“thì phải xin vào ở nhờ”
“nơi thế giới của loài Thần.”
Chữ loài thần
nghe nó đã thấp hèn rồi
mà A La Hán còn xin sống nhờ
ở loài thần.
Thực sự mình kính các bậc A La Hán
nếu mà nghe thấy các vị này
mà ở trước mặt mình nếu không có tu
cũng cho vài cái vả.
Nếu không có tu tập thì cũng có
vài cái vả.
Bởi vì làm sao?
Bởi vì là kính quá
thì sinh ra bảo vệ.
Nếu như bảo vệ
mà mình chưa có trí,
tức là nếu mình không tu hành
mà biết nhân biết quả các thứ
mà ở ngoài đời người ta bảo vệ ai
thì người ta đánh người phản đối kia.
Đây là chứng quả A La Hán
mà còn thế này.
Bậc A La Hán của chúng ta
là bậc ứng cúng.
Tức là trời người cúng dường.
Như này thì các vị Chư Thiên
các vị cũng làm sao?
Muốn đánh.
Chứ không phải là người đâu.
Chư Thiên cũng rất là
cung kính các bậc A La Hán.
Tức là nhiều lắm.
Về kệ ngôn của Đức Phật ca ngợi
các bậc A La Hán
nhưng Yến chỉ đọc một kệ ngôn thôi.
Pháp Cú Kinh, Tiểu Bộ Kinh Nikaya,
phẩm bảy A La Hán kệ ngôn 95:
“Tâm giải thoát”
“là tâm bất động:”
“Như đất không hiềm hận”
“Tựa cột trụ trơ trơ”
“Tựa hồ chẳng nhiễm ơ”
“Vị ấy không luân hồi”
Tức là các vị A La Hán
đã thoát khỏi luân hồi rồi
mà Thần thì ở trong cõi luân hồi
mà bảo là sau khi chứng
A La Hán vào
lại đến ở nhờ chỗ loài thần.
Đấy là chúng ta biết rằng là
Thiền Tông Tân Diệu
là hủy nhục các bậc Thánh của mình.
Thánh của mình
lại trở thành người đi ở nhờ
chịu sự cai trị
của loài thần.
Đấy là hủy nhục
các bậc thánh A La Hán đấy.
Tội hủy nhục
bậc Thánh A La Hán này
chắc chắn là phải quả địa ngục.
Phần tiếp, Yến nhắc đến đó là
nhắc về Thiền Tông Tân Diệu
bịa Huyền Ký
để vu khống
cho các bậc Thánh là vô phước.
Bậc Thánh A La Hán là vô phước
Tức là không có phước.
Tập Huyền Ký có 40 phần tuyệt mật,
phẩm thứ 37:
“A La Hán ở đâu”
“trong tam giới này và làm gì?”
Tiếp tục:
“Như Lai dạy cho các ông biết”
“A La Hán không có công đức”
“nên không về Phật giới được.”
“A La Hán không có phước đức”
“nên không đến các cõi trời”
“hay nước Tịnh Độ”
“hưởng phước đức dương được”.
Đấy tức là nói A La Hán
là không có phước,
không có phước đức như vậy
cho nên không trở về Phật giới được.
Tức là Phật giới của chúng ta
thì gọi là Niết Bàn đấy.
Bậc A La Hán Ngài đã có
là dư y Niết Bàn
và không dư y Niết Bàn.
Tức là chứng đắc Niết Bàn
ngay từ lúc còn mang thân người
và sau khi mà bỏ thân người
thì các Ngài đã nhập Niết Bàn ngay.
Tức là trở về,
mình gọi là cõi Phật ngay rồi.
Mà đây còn vu khống cho Phật nữa chứ:
“Như Lai dạy cho các ông biết”.
Hóa ra Như Lai là ai đâu?
Là do ông Nguyễn Nhân này bịa ra
thì ông ấy cứ nói là Như Lai.
Ông ấy lại còn thêm một tội nữa
là mạo nhận ông ấy nói ra
ông nói lời nói đấy là của Như Lai.
Tội đấy của ông mới nặng,đúng không?
Mình nói ra nhưng lại nói
là của Như Lai nói ra.
Yến đọc tiếp phẩm bảy A La Hán.
Pháp cú Tiểu Bộ Kinh
kệ ngôn thứ 97 và 98,
nói về công đức
phước báo của các bậc A La Hán.
Yến đọc liền hai kệ ngôn
cho đại chúng nghe:
“Thánh ở nơi nào”
“thì nơi đó khả ái”.
“Núi rừng hay làng mạc,”
“thung lũng hay núi cao.”
“Ứng cúng trú nơi nào,”
“chốn ấy là Tịnh Độ”.
Đây là phần giải thích ạ:
“Ứng cúng nghĩa là”
“xứng đáng để nhận lãnh”
“sự cúng dường của trời người.”
“Bậc A La Hán chứng được quả vị”
“chính là đấng Thánh nhân đã khai ngộ.”
“Nếu biết cúng dường”
“cho bậc A La Hán”
“thì sẽ được vô lượng vô biên phước báo”
“không có cách gì tính đếm cho xuể”.
Đấy là một phần về Đức Phật
dạy ở phần trên bằng thơ
còn phần này Ngài dạy
các bậc này ứng cúng là thế nào.
Đây là ông Nguyễn Nhân,
ông đã bịa ra quyển Huyền Ký
và vu khống cho các bậc Thánh A La Hán
là vô phước.
Sự vu khống như vậy
thì quả báo khôn lường.
Thế mà còn nói cho
bao nhiêu những người
thì đương nhiên những người này
cũng ó nghiệp tà kiến,
cũng có nghiệp phỉ báng Tăng đoàn,
phỉ báng Phật, phỉ báng Pháp.
Phỉ báng Phật tức là
những điều sai trái nói là Phật nói ra
đó là phỉ báng Phật.
Phỉ báng quả vị A La Hán
để đến hết kiếp này thì người đó
có nhân vào địa ngục.
Yến sẽ phân tích chỗ này ạ.
Ông Đề Bà Đạt Đa,
ông cũng có nhân xuất gia
vào giới pháp của Phật
để học, để tu hành,
để chứng đắc đến A La Hán
nhưng do nghiệp quả của nhiều kiếp
ông ấy đi theo hại Phật quá.
Cho nên đến kiếp này ông gặp Phật
để tạo nghiệp,
để định nghiệp xuống địa ngục.
Vì thế nên ông Nguyễn Nhân
và những người tu theo ông Nguyễn Nhân,
tu theo pháp môn Thanh Tịnh Thiền
của chùa Thiền Tông Tân Diệu
và có 40 phần tuyệt mật này
những người này kiếp trước
đã có tội
đối với giáo pháp của Phật
nên kiếp này giống như
gương của Đề Bà Đạt Đa
vào trong giáo pháp của Phật
tiếp tục phỉ báng Phật,
phỉ báng Pháp, xuyên tạc Pháp,
vu khống cho các bậc Thánh A La Hán,
để mãn báo thân này
giống như ông Đề Bà Đạt Đa
được vào địa ngục không thể ra.
Dù có bậc Thánh đến để giáo hóa
cũng không có nhân duyên để ra,
phải chịu khổ báo
cho đến bao giờ hết nghiệp mới ra được,
chứ không có ai có thể khai thị cho được.
Đấy cho nên những người này
là những người rất nặng nghiệp.
Họ đang bị nghiệp nó đẩy rồi,
vô minh che lấp rồi
không thể nhận được ra.
Còn những ai có chút thiện căn
thì sẽ có duyên ra khỏi được
pháp môn Thanh Tịnh Thiền
của chùa Thiền Tông Tân Diệu
và tư duy để thấy được
những sai trái bịa đặt
của mười tập Huyền Ký này.
Hôm nay, Yến cũng trao đổi với đại chúng
để cho đại chúng
chúng ta cũng hiểu thêm
về thời mạt Pháp này
là chúng sinh do bất thiện
nhiều hơn là chúng sinh thiện.
Cho nên chúng sinh bất thiện
vào Phật Pháp để tạo nghiệp
tiếp tục thọ báo đau khổ,
còn chúng sinh thiện lành
vào trong giáo pháp của Phật
thì học được giáo pháp
giữ được trai giới
thì sẽ được giải thoát nhé.
Mạt Pháp chỉ đối với
những kẻ kiếp trước
đã có tội làm những việc ác
trong giáo pháp của Phật.
Và những người mà kiếp trước
làm nhiều việc ác
kiếp này tiếp tục trong tâm
nó hết mất Pháp thiện
chỉ còn Pháp ác là nhiều
cho nên gọi là mạt Pháp nhé.
Mạt Pháp ở trong tâm chúng ta
gồm Pháp thiện
và Pháp ác của mỗi chúng sinh.
Người nào mà ác
ở trong tâm nhiều, tà kiến nhiều
thì người đó gọi là mạt mất Pháp thiện.
Mạt tức là ít Pháp thiện
chứ không phải là giáo Pháp
của Đức Phật chúng ta bị mạt.
Mà do tâm của chúng ta,
Pháp thiện còn ít quá ít
thì gọi là mạt mà.
Nó nhỏ lắm.
Mạt nó giống như cám, trấu, mạt đấy .
Tức là Pháp thiện còn ít như thế.
Tư duy không có,
Pháp thiện không có,
phỉ báng các bậc Thánh Tăng
rồi xuyên tạc giáo Pháp của Phật,
bịa ra rồi dám nói rằng
đó là Phật nói.
Đấy là những kẻ đang bị mạt Pháp.
Tức là hết Pháp thiện ở trong tâm
tiếp tục tạo ác
để rơi xuống địa ngục
để đến nỗi mà gần gọi là hết
nhân thiện lành.
Chỉ còn một chút
nhân thiện lành thôi
thì đến bao giờ trả hết quả báo rồi
mới đi ra được.
Ví dụ như là tuổi thọ
của chúng ta là được còn 30 năm
nhưng chúng ta đi tù mất 28 năm.
Bản án tù của chúng ta
là 28 năm rồi.
Nên điều mà được hưởng
hạnh phúc của mình nó quá ít
cho nên không đủ
được hưởng trên cõi người,
cõi súc sinh và cõi ngã quỷ.
Mà phải rơi tận xuống địa ngục.
Người đó gọi là người bị mạt phước.
Còn pháp của Phật
thì mãi mãi như vậy
chỉ có những người nào
mà có thiện tâm
thì sẽ theo dòng nghiệp
sẽ được học đúng
giáo pháp chân chính của Phật.
Còn người nào ác tâm
thì sẽ theo nhân quả
mà xuyên tạc giáo pháp
rồi làm hại chính mình.